فمن البداية ، جان لله والأنسأن أصدقاء.
بس هاي صداقة جانت تحتاج الى الفحص.
فملك هاذا الكون لايملأ
مملكته برعايا مجبورين على خضوع أله.
والحقيقة هي أنو الله احب  آدم
آدم  وجانت عنده الخطط رائعة له،
و لعائلته للمستقبلية،
لأن الله رأد الناس مو دمى متحركة،
و اعطى أدم  وصية وحدة المفروض أنو يطيعها :
وَأَوْصَى الرَّبُّ الإِلهُ آدَمَ قَائِلاً:
’’مِنْ جَمِيعِ شَجَرِ الْجَنَّةِ تَأْكُلُ أَكْلاً،
وَأَمَّا شَجَرَةُ مَعْرِفَةِ الْخَيْرِ وَالشَّرِّ فَلاَ تَأْكُلْ مِنْهَا،
لأنكَ يَوْمَ تَأْكُلُ مِنْهَا
مَوْتًا تَمُوتُ‘‘.  (تكوين 2: 16-17)
بس ما جانت هاي وصية صعبة تتطبق.
وجان يكدر آدم أنو يأكل من أي فاكهة يريد من الجنة الأ وحدة بس
ومن خلال اطاعة هاي الوصية السهلة
جان يكدر  آدم  أنو يشوفله أنو يثق بخالقه،
وأنو يدرك أنو خالق يعرف ما هو خير أله.
بس شنو الي  كال الله أنو راح يصير أذا ادم كسر هاي الوصية
هل كال الله لادم أنو ياكل من الفاكهة
المحرمة  انو مطالب بممارسة شوية طقوس الدينية
الدينية او يستخدم مسبحة او يصوم او يتصدق
على الفقراء او يروح الكنيسة او المجمع
او المسجد او اتحاول اتقوم باعمال جيدة تكفي للتكفير
عن اعمال الموزينة هل جان
هذا هو ما كاله الله لأدم؟
طبعا لا، لأن الله ما كال هيجي .
. بس كال اله: "يوم تاكل منها موتا تموت".
أذا واحد عصىَ وصايا الله!  يسمى "خطيئة"
و أما عقوبة كسر وصية الله هي "الموت"
وفي كِتابِ اللهِ، يُعْرَفُ هَذا القَأنونُ بِــ ’’نَامُوسِ الخَطِيَّةِ وَالـمَوت‘‘.
(رِسَالة رُومية 8: 2)
فقأنون الله ينص على بلزم معاقبةالخطية بالموت .
و الموت يعني الأنفصال.
و أن عصى آدم  هاي الوصية
الوحيدة،هو يصير مثل غصن مقطوع،
ويبدي يذبل والموت حال أنفصاله
عن مصدر الحياة .
علمود هاي اذا قرر آدم يسوي الي
ما يريده هو أن يسويه ،
مايسوي الي يريده ملك الكون ،
، راح يصير هاي عصيأن او "خطيئة"
والخطيئة راح تنهي صداقة الأنسأن مع الله.
وهيجي فان  الخطية اتخلي جسد  الانسان يهزم و يموت .
والخطيئة تفصل روح الأنسأن ونفسة وجسمه عن الله و الى الابد.
اي!الخطيئة مميتة!